아이티의 신
아신 여러분 안녕하십니까
자 지난 시간에 이어서 로봇에 대해서
계속 설명드리도록 하겠습니다
최근에 태승 나가요 aida 의해서
등 뭐 씩 휴머노이드 모모 개발했다
우리 테슬라 뭐 개발 중이야 라고
이야기해서 깜짝 놀라게 한 적이 있죠
자 이게 빨 굳이 ai 서비스 기술
진화가 결국 모자 유행 차가 로
못하고 별로 다른 기술이 아니라는
거죠 결국은 같은 기술이라고 볼 수도
있는 겁니다 자 우리 스마트폰 없대도
말씀드렸고 잘 전차 때도 말씀드렸죠
이 컴퓨팅의 기본은 겁니까
5 파이팅 시스템이죠
퍼팅 시스템인데요 그러면 뭐 스마트폰
같은 경우는 9월에 안 들어있고 거죠
애플의 i5 했어도 있죠 그렇죠
그러면 로 모세야 os 는 뭘로 쓸까
물로 보도해 쓰는 욕 ros 라는게
있습니다 알고 에서는 요 우리로
그라지 라는
회사가 조로 공급을 하고 있어요
의뢰자는 요 구글이 인수했습니다
9분 인쇄 승리 떳떳하게 써요
안드로이드 하고 연결하고 있겠죠
안들어도 옳다고 통합하고 있는 겁니다
결국은 구글은 로봇 시장을 정조준하고
있는 겁니다 그러면 애플이 왜
뜬금없이 잘 전차 개발한다 그랬을까요
잘 정차하고 전기차
잘 재생이 되는 점이 차죠 왜 갈등
없이 개발한다고 했을 까요 그리고
ar 분리할
왜 개발한다고 했을 까요 그쵸
이것은 결국 로봇에 센 서 기술 드릴
센서 센서들이 기술이 구요 그쵸
로봇을 구동하기 위한 os 를 다
준비되어 있는 거예요 2회선 보드
결국은 스마트폰 생태계와 잘 주차
스택에 와 로 생태계는 별로 타는
영역이 아니라는 겁니다
제가 잘 전차 시간 에서도 한번 설명
드렸지만 요 우리나라의 전략은 결국
os 하는건 좀 1개가 있다라고 저는
말씀드렸는데요 제 전망 틀렸으면
좋겠습니다
우리나라 다 os 도 하고 ap
더하고 하드웨어 시스템 다고 콘텐츠
다고 10회 일이다 잤으면 좋겠어요
그렇지만 현실적으로 os 라는 영역은
글로벌 픽 테크 들이 할 수밖에
없습니다 왜냐면 이게 세계 표준을
선점하는 일이거든요 그래서 이 os
를 우리나라 하는것은 마치 컴퓨터에서
마이크로소프트가 등살을 1 키워
내겠다는 거 하고 똑같은 겁니다
쉽지 않은 거구요 그렇지만 우리나라가
잘 아는 했잖아요 그쵸 삼성이 어떻게
스마트폰 일들이 됐습니까
결국 ap 그쵸 애플리케이션
프로세서가 중요한 겁니다
에피가 되게 중요한 요 지금 테슬라
같은 경우
삼성 파운드리 있은 다 그렇죠 삼성의
더 서있을 거야 그리고 꼭 울 웨이
뭐
참 선거 쓸 거야 라고 하고 있죠
지금의 풀어 었으니까 해 포 르 테
셈 씩 것을 해주겠다는 거죠 그렇죠
결국 여기서도 파운드리 가 중요하다는
겁니다
파우더를 굉장히 중요하고 요런 ep
를 사게 하는 능력이 굉장히
중요하고요 eap 를 잘 살게 하기
위해서 어떻게 os 업체 하고 딱
붙어서 ap 를 설치해야 되는 거예요
그러면 여기 또 영역에서 또 삼성이
잘 알 수 있다는것 상당
그래서 우린 하다가 전체적인 시장
생채기를 다 아우르는 것을 잘할 순
없지만요 누계 잎이 붙어 하드웨어
시스템 생태 게 거기에다 콘텐츠
까지는 충분히 경쟁력이 있다고 볼 수
있습니다
자 그럼 여기서
ai 를 구현 하기 위해서 결국 ai
를 가장 잘 구현해 줄 수 있는게
로봇이 되요 그렇죠 ai 를 잘
구현해 주기 위해서는 기존 ap 가
좀더 소 동화가 돼야 됩니다 어떻게
고도화가 돼야 되요
유럽이 반도체 회사
되어야 됩니다
자 우리 mpu 의 이야기 많이
하잖아요 그쵸
요런 프로세스인 그죠 ai 를
구현하기 위해서 가장 좀 반도체 줘
그렇지만 로봇 같은 경우는요 더
고도화된 반도체 at 가 필요한 되요
게 뉴로 목 반 거칩니다 ai 라는
거 든 요 사람의 내 를 모방한
겁니다
뇌를 모방하는 전유 러나 곳인 x
발행을
모방할 뭔데 우리 사랑 뇌 라는군요
프로세서에서 도 있고 그죠
그럼에 모레노 같이 있습니다 그렇죠
프로세서가 없는 메모를 같이 있다는게
되게 중요한 건데요 그런데 기존의
컴퓨터 시스템은 프로세서도 메모리도
따르죠 그래서 기존에는 프로세서
we're 메모리
이게 패킷이 투 패키지 에요
그러니까 패키지 끼리 최대한 가까이
붙여 놓는 게 기존의 기술적인
수준이구요 이게 프로세스의 메인
메모리가 된게 있어요 프로세스의
메모리 이게 애플 mon 반도체
신형 맥북 ap 로 그때 이게 뭐냐며
프로세스와 구요 제레미 같이
패킹이 되어 있습니다 프로세서
요게 하나의 원 배 캐시 된거예요
그리고 나중에는 컴퓨팅의 메모리가
되요 그러면 이러는
원타임 원 달
다이 1 에다가 프로세스의 메모리를
다 올라가는데요 아직 여기까지는
기술이 좀 여기까지 도와 있는 거죠
그럼 여기서 우리가 또 중요한 투자
포인트를 하나 볼 수 있죠
그러면 프로세스의 메모리를 드리며
어드밴스드 패키지가 굉장히 많이 쓸
수 밖에 없다는 거죠 그럼 여기서
우리 항상 나온 회사 그죠 한미반도체
이오테크닉스
그리고 코텍
미국 고용 요렇게 좀 눈여겨 보시는
것을 저는 좀 제한 틀입니다
투자 판 하상 직접 하시길
바라겠습니다
자 그러면 로봇을 결국 구동하기
위해서 중요하거든요 인지 판단
제어
여기에 똑같아요 거죠 잘자어
똑같은데요 결국 인지 라는 부분은
요센 써져 센 3rd 센서들이 어떤
것들이 있을까요 카메라 됐을 거
보세요
레이다 서 있을 거고
라이다 더 있을 거구요
그런 센서들이 결국 같더 중요해진
거구요 판단은 또 누가 압니까
결국 - 아이가 하는 거죠 텍스 다
도조 시스템 그쵸
그러면 도조 시스템을 계속 보도해
뭐가 필요합니까 팩 데이터가 필요하죠
빅데이터는 뭘로 통해서 가져올까
센서를 통해서 잎이 데이터를 가져오는
거죠
그리고 제어는
로봇을 움직이는거 고액 체인드 그저
액체 익힘
오른쪽으로 결코 파 관련된 기술
이라는 걸 중요하게 보시면 되겠습니다
그럼 이렇게 관련되어 어쨌든 또
보셔야 겠죠 뭐 항상 이야기하는 해서
들어오죠 쎈스
카메라 고 말이다
왼쪽으로 잘하는 사죠
그리고 s 캐시
감속기 그죠 그러고 감속기 감속기
종에 하고 있고 그리고 로버트 와이즈
으 그래서 도감 속히
액츄에이터
이런 분들을 하고 있습니다
자 그러면 국내에 유망 기어 으
포토 파일만 못 볼게요
있어 넣어보겠습니다
자 첫번째 나온 테크
그리고 고 0
싸이 - 으
그리고 spg
그리고 채웠어요
요렇게 저는 5개는 살 보고 있는데요
결국 나온 테크가 싸인 에서 든요
반도체 쪽입니다 반 대체
반도체로 보시네요
결국 예 사들은 요 장 회사의
같은겁니다 장비 회사 예 장비에서
원래 펌 안약은 요 여기는 진공 공정
로봇을 배포합니다
국내 25% 정도의 점유율을 차지하고
있구요 싸이 ms 도 진공 몽정 8년
로봇들 하고 있구요 여러 회사들을
납품하고 있습니다 어플라이드 머티리얼
쓰나
원이가 이트 했으나 3매 쓰나
뭐 이런데 아픔 하고 있고요 외사 도
비슷합니다 여러 3 터치 장비 회사의
나포 나고 있는데요 1 회사는 이제
주성엔지니어링 하구요
테스
예 주로 많이 나 폼을 하고 있습니다
그래서 미 교회사 늘 경쟁관계 구요
그래서 두 회사 모두 실력에 충분한
은사 라고 보시면 되겠습니다
고향은 요 이 특이합니다 의료 로 도
개발 회사 구요 돼서 솔로 고 니
농가
자우림 영업 결국 fda 승인 받아야
되잖아요 굉장히 까다롭죠 초 이게
굉장히 힘들어요 의약 바이오 5 임상
반응하고 비슷하거든요
그런데 kfa 승이 받았습니다
국회서 이미 판매하고 있습니다 데
스스로 버
연세대 세브란스병원에 판매하고 있고요
지금 미국 fda 승인을 곧 눈앞에
두고 있습니다 요 재료가 나오면 요
주가 3번 딱 될 수 있습니다 그래서
한번 눈여겨 보시는 게 좋을 것
같구요 그리고 s 페이지 이란 회사든
요강 속기를 만들고 있는데요 주로
가정이나
우리 그러니 제가 얼음정수기 보면
이건 분쇄하는 되죠 그런 모터 감속기
같은 납품하고 일 거에요 그리고 제조
현장에서
쓰이는 감속기 를 주로 이제 일본
업체들이 잘하지만 곡산 해서 열심히
하고 있는데 사구요
제우스 같은경우는 요의 다 관절로 뭐
다관절 로봇 잘 하는데요 이거는 이제
기존의 산업용 뿐만 아니라 우리
커피숍 이라든지 이런데다 식품
이런데도 충분히 나 폼 하고 있는
회사 구요 예산은 좀 특이한게 파이썬
이라는 프로그래밍 통해서 프로그래밍을
굉장히 쏠 하게 할 수 있는 그런
로버트를 가지고 있는 회사입니다
자 여러분 즐거움 qna 시간입니다
자 민우 태그 미노아 빤히 미싱
같아요
비메모리 반도체로 우리나라 반도체의
무게중심이 옮겨가면
디자인 업체들이 인기가 있을 거라는
영상을 받고 제 생각도 같아서 ad
테크놀로지를 매수 했고 지금 30%
정도 손실 중이긴 합니다
요즘 부터 원했던 가격이 막상 보니까
내려 갈 까봐 겁이 나기도 하는데
아신 님께서 이러한 디자인하우스
전망에 대해서도 언급해 주시면 참고
에서 도 날 투자 치관 망아지
판단하는데 도움이 될 것 같습니다
이렇게 말씀하셨어요 자 이게 뭐냐면요
파운드리 비즈니스 뇨
생태 기가 굉장히 중요합니다
그러면 헨리스 업체들이 이 것을
의미하며 파운드리 하는 거잖아요
폐 미스 업체들이 설계도를 딱 주면
요 바로 선들이 갈 수 있는게
아니에요 왜냐하면 설계를 주면 요
여기에 여러가지 ip 생태계 들이
중요합니다
it 생태계 이들이 중요하구요 그리고
디자인 서비스가 중요합니다
뭐여 왜 그런거죠 tsmc 같은
경우는 보게 굉장히 많죠
고객이 많기 때문에 다 요런 부분들을
다 직접 할 수 없어요 그렇기 때문에
협력사들이 굉장히 많이 필요합니다
예를 들면 l 쾌한 설계하는데 rt
간 500개가 트 가거든요 500대
이상 필요가 드니까 그러면 이 it
를 파운드리 업체가 다 줄 순
없잖아요 그죠 그러면 이것들을 제공할
수 있는게 대표적인 예 bda 털이
라는게 있구요
이런 이제 설계의 할 수 있는 캐드
같은 프로그램을 쓰는 거에요 이것도
머리좀 타이핑 노조 ip 도 같이
줍니다
그게 머신 없이 쓰
k 던스
멘토 그래픽스
이런 회사들이 있는데요
여기가 넘버 원입니다
그래서 패배 터져 관심있으신 분들은
월 회사들 보셔도 되고요 그리고
인디자인 서비스가 되기 중요한데요 2
디자인 서비스를 5 살기도 를
가져와서 요거를 튜닝해서 여기다
던져줘야 되는거예요 튜닝해서 여기서
던져줘야 되는데요 디자인 서비스를
해주는 회사가 는 필요한데요 지금
질문자께서 말씀하시는 ad 테크 같은
회사가 이런 것들을 하는 디자인
서비스 하늘을 사구요 원래는 tsmc
쪽 밴더 였어요 그런데 삼성으로 하러
탔습니다
성적으로 같았구요
그러면 쉽게 약의 보는거죠 삼성
그러면 지금 파운드리 를 보면요
1 50% 가
액션 없어요 그저
자체 불량 쪽 액체 노 쓰고 88
파산 정부가 퀄컴 이에요
그리고 나머지 만 한 잘 했을 때가
뭐 앤 디 비아 듣고 ibm 도 있고
여러가지 회사들이 있겠죠 그러면 삼성
파운드 를 이용하는 펠리스 들이
많아지며 아주 많아지면 이걸 삼성이
팔 수 있겠습니까 없겠죠 요런
생태계를 담당 알 수 있는 업체들이
필요 안되요 그런데 중요하거든요 이게
당장 벌어질 거 는 안일한 겁니다
그렇죠 당장 프로젝트나 아니고 향후
에너 이게 벌어질 건데
당장은 아니기 때문에 이런 것들은 g
적당하게 또 날면서 에서 잘 탐
하시는 전략이 필요할 거 구요 또
하나 에디 테크가 굉장히 잘 알 수
있는 가능성은 높은 사지마 시놉시스
같은 독점력이 있나 여름에 대해서는
좀더 한번 고민해 보시는 게 좋을 거
같고요 갠적으로는 지금 싸이 파이브
란 회사 했잖아요
싸이 파이브 라고 리스크 l5 라는
rp 를 않고 처럼 제공해 주는
회사가 있는데
이외 살 갤 4가 있어요 세미 파이브
라고 합니다
예 사가 삼성 쪽 또는 ip 비즈니스
좀 많이 할 것 같습니다 그리고 애
희 테크 도 굉장히 잘 알 수 있을
것 같구요 4
충분히 도움이 되셨는지 모르겠습니다
자 여러분 오늘도 영상이 많은 도움이
되셨는지 모르겠습니다 이게 시장
분위기가 안 좋지만요 우리가 항상 이
마음을 굳건하게 먹고 이런 마음으로
가져간다는 걸으며 투자는 우리 평생
할 거라고 생각해야죠 그죠
6개월 1년 터 장식 분들은 9집
여기와서 어려움과 뭐 씨어터에서
단기 트레이딩 하는 좋은 채널
말씀인가요 이제 거기 참조 하시는게
좋을꺼 같구요 저는 이제 평생 투자
식품들 자산을 쌓아 가실분들 중심으로
이렇게 계속 공부해야 되잖아요 그쵸
그러니까 우리 시장이 좋든 나쁘든
계속 공부해야 됩니다 오늘 영상이
마음에 드셨다면 요 좋아요 구도 알린
댓글 많이 남겨 주시고요 좀 아네 자
꿀잠 주무시고 요 저는 다음 제도
좋은영상 좋은 플래너로 또 다시
찾아뵙도록 하겠습니다
안녕
으
[음악]